# Termial. Програмна інженерія.


1. Вибір методології розробки програмної системи
Оскільки розробка програмного продукту «Термінал поповнення телефону» проходить у стислі строки без зовнішнього фінансування, то використовуючи цю методологію вдасться ефективно використати наданий час. Ця методологія ефективна при відсутності чітко визначеної функціональності або при можливих кардинальних змін під час проектування ПЗ, що відповідає поставленому завданні.
Отже, у поставлених умовах: відсутності команди спеціалістів, загального фінансування та стислих термінах методологія RAD є більш ефективною в порівняні з іншими методологіями.
2. Вимоги до ПЗ, що буде вироблятися:
Функціональні:
1.	Бізнес вимоги: Програмна системи повинна відповідати цілям замовника (Оператор мобільного зв’язку), а саме вирішувати завдання автономного проведення транзакції (поповнення рахунку) та зберігання інформації о користувачах, їх номерів і додаткових полів.
2.	Вимоги користувача: Виведення інформації о номері на екран, виведення балансу на екран, поповнення рахунку.
3.	Функціональні вимоги: Отримання доступу до даних користувача. Управління внутрішньою базою даних. Читання параметрів користувача. 
Не функціональні:
1.	Зовнішні інтерфейси: Інтерфейс синхронізація с загальною базою даних. Ввід та вивід даних оператора. 
2.	Атрибути якості: Навчання користуванням ПЗ не повинно перевищувати 10 хвилин. Швидкість проведення запитів за встановлений час. Швидкість реагування на дії користувача. Швидкість часу оновлення екрану. Середня тривалість появи двох послідовних помилок у системі. Ймовірність виходу системи з ладу. Час відновлення системи після збою. Ймовірність псування даних при зброю системи.
3.	Обмеження: Надання пріоритету у надійності в порівнянні з швидкодією.
